---
title: "如何学好一项技能"
date: 2019-04-16T10:03:33+08:00
draft: false
tags: 
   - 思考
categories:
  - 技术
  - 归档
---

[TOC]

回顾一下过往的经历，总结对当下有帮助的经验

<!--more-->

# 如何学好一项技能

回顾过往学习技能或者知识成功的经验，看看对目前自己的境况有什么帮助。

## 成功经历

1、小学学笛子。

那时每天早上老师会教一个小时，我挺喜欢吹的，因为当时吹的还不错。后来初中、高中、大学、毕业都随身带着笛子。近几年没有吹笛子，然而家里也有陶笛和口琴，这两个都是吹奏乐器。

2、学英语。

英语从小学毕业开始学，刚学的时候老师每天上课时候都会鼓励我说我说的棒。还记得小学毕业的时候，暑假每天上午去上课，下午在我三叔家的阳台上，坐在小板凳上大声朗读英语。从上补习班开始，英语对我来说就从来不是大问题。

3、学滑冰、平花。

滑冰是从高中开始接触的。伊春的冬天零下20~30℃，那时穿的是速滑刀，我脚踝没有力量控制不住冰刀，上课时滑的不好，每次滑完脚都会被冻伤，而且脚踝很疼。等我
到了大学，依然有上冰课。我买了冰球刀，脚踝会被固定，这样就简单多了。那时我学会了倒滑。我和国法是全班上滑的最好的。
大二的时候我买了平花鞋，通过跟着视频学，也向高手请教。夏天每天晚上，都会在学校3号门还是2号门附近的路上玩轮滑。那时觉得自己花旱冰是挺酷的一件事。


## 成功经验

自己做的擅长的事从经历看原因是什么呢？

1、反馈奖励机制：无论做的或好或坏老师都会夸奖。

2、周围有学习环境：一起学习和玩耍的小伙伴。

3、做这些事的意义：学笛子和英语没觉得有什么意义，当时就是被动的学，是通过学才喜欢上的。学滑冰、平花、吉他是因为觉得很酷，觉得能吸引女生的注意。


## 失败经历

自己失败的经历有什么经验呢？

失败的事和半途而废的事可以说是不计其数。 

只说说弹吉他吧。

高中的时候听Beyond的歌，班级中有男生也在学吉他，我就觉得弹吉他挺酷的。到了大学，我自己买了一把吉他，尝试自学，然后在寒假的时候报了班。唯一弹的觉得不错的曲子，到现在还经常被娃娃吐槽，说弹的和唱的都不在一个调上。到大学毕业之后，吉他就没再弹了。


## 成功三要素

根据学技能成功的经历来看，有以下三点可以借鉴。分别是奖励机制、环境、意义。

## 改善当下

我目前做的不好的事情是科研（写论文）如何改善呢？

目前做科研我没有接收到正面的奖励。例如老师的夸奖，同学的鼓励。或者自己觉得自己确实进步提高了。缺少学习交流的环境。科研的意义，我觉得科研没有意义，我目前的科研方向对找工作没有任何帮助。

环境和奖励机制可以挂钩（放在一起），意思是在合适的环境中得到适当的奖励。例如，我可以每周定期给研一、新研一的同学讲一下规划的基础知识。这样就有了环境和反馈。意义：我喜欢做让我觉得我很酷的事。尽量往大了说。自己也得到了提高，强化了自己的知识。交到了朋友。

## 其他技能


例如我想学好算法。第一环境和反馈。如何改善呢？可以给宿舍的同学定期讲算法。意义：让他们觉着我牛逼就好了。

那我想学好go语言呢。环境和反馈如何设计呢？加入go语言的qq群，帮人解决问题。实在不行线下交流。意义：就是酷。

## 对娃娃的帮助

类似的，近期我觉着娃娃学习瑜伽也能学好。原因是：第一、环境和反馈。她参加了一个瑜伽班。有老师有同学。第二、意义。练好了瑜伽身心健康更美丽。

娃娃学尤克里里就学不好。原因是：第一、环境和反馈。没有。第二、意义。学尤克里里很酷。 这里缺少了环境和反馈重要的一环。

娃娃学英语接下来可能有点艰难。原因还是上面的，环境和反馈不够好。因为每天上课都是视频课程，周围没有小伙伴交流。


2019-04-16 于家中
