---
title: "给自己写封信"
date: 2020-03-03T15:51:17+08:00
draft: false
tags: 
   - 写作
categories:
  - 思考
  - 归档
---

[TOC]

以5年后自己的身份，给自己写一封信。告诉自己5年后，你会怎么看待自己遇到的困难，以及现在自己的坚持？

<!--more-->

# 2025 2020 2015

5年后就是2025年了，未来我暂时看不了那么远。先想想现在的自己怎么看看5年前的自己吧。

## 给2015年的我

2015年的国栋，你好！

2015年初你又一次考研失败。在去考试前你就准备好放弃了。不想以后留在北京了。在复习的时候就常常想，除了北京哪里适合生活。深圳的房子哪里比较便宜。

你把你的想法和娃娃一说，一拍即合。她又一次跟你走了。现在的我不记得娃娃那时是否真的愿意和你走。一方面她吐槽着她的工资低，另一方面也难得能遇到自己一生的导师-韩老师。

在临走前，考虑到来深圳需要钱，你厚着脸皮去找老王要最后一个月的工资。老王见到你挺生气的，骂骂咧咧，现在的我还记得那时他说过“他妈的”这个词，还说公司太小留不住你。要不是老秦拦着，早就起诉你了。临走前，老王还是把钱打了过来。

一直到现在脑中还有个让我一直后怕的画面。有次你和鞠伟去参加项目评审。评审前，你把项目评审费装到了信封里，一个信封好像是500块还是1000块。在评审过程中，发现了不能提前给评审费。现在还记得有位专家看到评审费的不屑。在开会过程中，由于你把流程搞错了，要去专家们面前把评审费的信封一个个要回来。这个糗事一直记到现在，深夜中也会常在脑海中出现。它我经常的噩梦。

2015年的你有什么困难呢？重新开始找工作和找到新工作后留下来。

来到深圳要重新开始，找份工作。你选择了参加一个培训班，培训班上你学的并不好。凭着厚脸皮，求着人家招聘的人要你。入职之后，面临着留下来的问题。你告诉自己要在这家工作干至少5年。17年的时候你就考研离开了老东家。也不算没坚持吧，还是在原来的方向上，只不过学历上想更上一步。

其他的一些糟心事呢？能记得的有：找房子、和房东干架、看房子、装修和搬家。这些你都没操什么心，都主要是娃娃操持的。你想着你现在工作刚开始，主要精力要放在学习和工作上。一直都是这样。

日子不是一天一天过来了么，现在已经2020年了。现在的我想对2015年的你说，得80分吧。无论怎样日子还要过下去。那时的你一心在工作上，也没有时间和心思去看看北京的名胜古迹，体验一下这个城市。希望现在的我在生活上更用点心吧，毕竟学业工作不是生活的全部。

## 给2020年的我

国栋，2025年了，现在的我想对你说：

我知道2020年是你研究生该毕业的一年。不管2020年你是否能毕业，我都希望你过的健康和快乐。如果今年或者明年你能毕业，现在的我至少是研究生学历了。如果是的话，谢谢你当年的坚持。如果退学了，也可以接受，尝试过了知道你不适合搞科研，咱就不搞了。

我知道遇到困难时想放弃或者自暴自弃都是人很正常的反应。但请务必保持健康向上的态度。

心情不好时，不要吃垃圾食品，不要放纵自己。这些对你的健康和问题的解决没有任何帮助。

暂时不开心，心累就停下来歇歇，歇好了要记得继续上路。不能光在地下打滚儿。

我要感谢你一直以来都坚持早起学习。由于这个好习惯，2025年的我补上了专业上的不足。

2020年的困难只是暂时的，由于接下来你的坚持和努力，以后的路我们会越走越好。

同时，你也没有忘记欣赏生活中的美好。

请务必善待爱你的人和你爱的人，善待你的身体。坚持学习，投资好自己。2025年的我以你为骄傲。因为你的坚持，成就了现在的我。

